Estimados estudiantes de la materia de TIA,

A estas alturas ya deben ir en la parte final del desarrollo de la práctica,
 quizá buscando los parámetros óptimos o corrigiendo los últimos 
detalles de la implementación de su algoritmo.

De modo que en este correo les especificaré cuales parámetros deben ir 
fijos y cuales ustedes tienen libertad de buscar la mejor configuración. 
Esto ya lo habíamos platicado en clase, pero aquí se los confirmo y además
 de que hay un cambio en un parámetro.

Parámetros fijos (para todos los equipos, para los tres problemas):
Tamaño de la población: 1000 (este es el parámetro que cambió; antes 
habíamos dicho que era de 100 individuos)
Generaciones: 100
Selección de padres: Torneo binario
Elitismo (al menos la mejor solución, siempre debe sobrevivir en cada 
generación)


Parámetros que ustedes pueden optimizar:
Política de reemplazo: generacional (toda la población de reemplaza con 
hijos generados), estado estable (sólo una proporción de la población de 
reemplaza; la proporción que ustdes elijan)
Probabilidad de mutación
Operaciones genéticas; ustdes tienen libertad de elegir que operaciones 
genéticas utilizar para cada problema; en clase se explicaron cruzas y 
mutaciones para los tres problemas, pueden usar cualquiera de esas u 
otras que ustdes sugieran o hayan leido o encontrado.
Sobre la calificación

Para calificar esta práctica, cada uno de los tres problemas, el TSP, 
el Schwefel  y el Set Cover, vale 3 puntos. De modo que si alguno de los 
tres problemas no logran resolverlo, aún así pueden acceder a puntos de 
esta práctica. Sólo el equipo que consiga el mejor resultado (mejor 
soluciones
promedio con menor desviación estandar) podrá sacar 10 de calificación 
(siempre y cuando su reporte cumpla con los requerimientos que se han 
mencionado ya).


Sobre el reporte

El reporte debe seguir el tono del reporte que les compartí: deben 
especificar que configuraciones (política de reemplazo, % de mutación, 
operaciones 
genéticas) probaron, tablas y gráficas mostrando los resultados promedios 
para cada una de configuraciones que experimentaron, etc. Equipos cuyo 
reportes 
no cumplan con estos mínimos habrá penalización.

Fecha de entrega

El reporte se deberá entregar a más tardar la madrugada del jueves, 
0:00 hrs, para que ese día pueda llegar con ellos y corroborar que los 
resultados que 
anoten en la tabla coincidan con lo que reportaron en su documento. 
De modo que el día jueves nos vemos para cerrar con está práctica y ver 
a cual equipo le fue mejor.